"Google" orqali qanday qilishni qidirib topaylik.
"Android" ilovasida sichqanchani qanday aylantirishni qidirmoqchiman.
Birinchi natijani ko‘rib chiqamiz.
Savol shundaki, ko‘rinishda sichqonchani
qanday qilib pastga siljitish mumkin?
Bu biz xohlagan narsaga juda o‘xshash.
Men javoblar qismiga o‘taman va
unda yashil tasdiq belgisi va
ko‘plab ovozlar mavjudligini ko‘raman.
Shunday qilib, bu yaxshi javob bo‘lishi mumkin.
Bularning barchasini "ScrollView" ichiga
joylashtirish yetarli bo‘ladi.
So‘ngra "ScrollView" misoliga keladi,
va undan keyin nom
maydoni ko‘rsatadi.
Kengligi va balandligi bo‘yicha to‘ldiring va keyin bu yerda tugatish tegi mavjud va ushbu sharhda sizning hozirgi ko‘rinishingizning
qolgan qismini uning ichiga joylashtiring.
Ma‘lumot uchun, fill_parent aslida match_parent bilan bir xil.
Bu shunchaki eski versiyasi, lekin ular bir xil narsani anglatadi.
Keyingi satrda ScrollView-da faqat bitta element bo‘lishi mumkinligi aytiladi.
Aftidan, bu kimningdir asl rejasi,
keyin uni ichkariga kiritish kerak edi
aylantirish ko‘rinishi, keyin ular
faqat ota-ona ko‘rinishi va
chiziqli tartib bolaning ko‘rinishi
sifatida aylantirish ko‘rinishini yaratdilar.
Xo‘sh, bu foydali javob edi,
shuning uchun yana qaytib kelib,
boshqa yechimlar mavjudligini bilib olaylik.
Bu odam xuddi shu narsani tasvirlamoqda.
Ular "XML"ni ishlab chiqishgan va
menimcha, uni aylantirmoqchi.
Odatda, men savolni to‘liq o‘qimayman.
Men faqat javob qismiga o‘taman.
Bu bilan o‘zingizning XML dasturingizni
"ScrollView"ga "parent" element
ichiga qo‘shishga harakat qildingizmi?
Va keyin ular "ScrollView"ga
misol berishadi,
keyin "child" element -
"RelativeLayout" ko‘rinishi hisoblanadi.
So‘ngra "ScrollView" uchun
yakunlovchi belgiga ega bo‘ladi.
Bularning hammasi ushbu
mavzu ichida joylashgan.
Ammo bu yerda ikkita qidiruv natijalari
"ScrollView"dan foydalanish
bo‘yicha bir xil
maslahat berganga o‘xshaydi.
Shunday qilib, "ScrollView" "android"ni
qidirish uchun qidiruv so‘rovimizni o‘zgartiraylik.
Ajoyib.
Shunday qilib, bu "Android"da ko‘rinish.
Bu yerda tushunib olishingiz
uchun tavsif mavjud.
Juda ko‘p matn mavjud bo‘lganligi
tufayli uni o‘qishni o‘tkazib yubormoqchiman,
lekin agar siz uni ilovaga tashlamoqchi bo‘lsangiz,
harakat qilib ko‘rsangiz bo‘ladi.
Keyin "Back" tugmachasini bosaman.
Kod namunasini izlashni afzal ko‘raman.
Xullas, biz ilgari misollar
keltirgan kod namunalari
yaxshi edi va bu ham yaxshi.
Shunday qilib, "Android Studio"ga qaytamiz.
Ushbu XML misollarning barchasi
"ScrollView"dan boshlangan.
Darhol kerakli balandlik va
balandlikni olmayotganligimni
ko‘rsatadigan xatoga duch kelamiz.
Shunday qilib, shunchaki ularni
qo‘shaman va ularni mos kelishini ko‘rsataman.
Agar men yopadigan qavs qo‘shsam,
shu zahotiyoq bu yerda yopish belgisi paydo bo‘ladi.
Demak, ushbu nusxa ko‘chirishni va
keyin ushbu faylning pastki
qismiga bu yerda joylashtirishni rejalashtiraman.
Bu mavjud chiziqli tartib hozirda
ushbu "ScrollView" "child" elementi ekanligini anglatadi.
Men bularning barchasini tanlab olaman
va keyin to‘rtta bo‘sh joyga ajratishga harakat qilaman,
shuning uchun ushbu "ScrollView" "child" elementi
sifatida o‘qish osonroq bo‘ladi.
"Android Studio"da, agar menyudan tahrirlash
tugmachasini bosgan bo‘lsam,
"Indent Selection"ga o‘tishingiz mumkin bo‘ladi
va bu to‘rtta bo‘sh joy bilan ajratiladi.
Mana.
Endi bu yaxshiroq ko‘rinishga ega.
Lekin bu yerda hali ham xato mavjud.
Xatoda keltirilishicha, "android"
nomlari chegarasi bog‘liq emas.
Qo‘shimcha ma‘lumot olish
uchun bosing.
Unda aytilishicha, ushbu inspeksiya "XML"dagi
nomma-nom prefikslarni tekshiradi.
Agar siz birinchi darsda orqaga
qaytganingizni eslasangiz,
"Android"ning yo‘g‘on ustuni
shu nom bo‘shligidan kelib chiqadi deganimni eslaysiz.
Shunday qilib, biz uni nusxalashimiz
va keyin bu yerda saqlashimiz kerak.
Shu bilan birga, vositalar nomini
bo‘sh joyni bu yerga ko‘chirishingiz kerak.
Asboblar nomi maydoni - bu sizning
dasturingizni tuzatishga yordam
beradigan "XML"ga qo‘shimcha
xususiyatlar beradigan to‘plamdir.
Xo‘sh, buni hozir o‘z qurilmamda ishga tushiraman.
Yaxshi, ilova uchun
ko‘rinadigan farq yo‘q,
chunki uni buyurtma qilish
uchun buyurtma shaklida matn yetarli emas.
Buni chindan ham sinab ko‘rish
uchun ushbu maketga ko‘proq ko‘rinishlar kiritishim kerak.
Avvalgi qilgan jarayonni bajaramiz.
Men ushbu ko‘rinishlarning barchasini
nusxa ko‘chiraman va keyin
tartibga joylashtiraman,
shunda bizda buyurtma shakli juda uzun ko‘rinishga keladi.
Demak, endi buyurtma shakli juda uzun va
u sichqoncha yordamida harakatlanadi.
Hayojon bosadi insonni buni ko‘rib.
Agar men sichqonchani aylantirsam,
u ham aylanadi.
Endi men ushbu o‘zgarishlarni bekor qilib,
asl buyurtma shaklimizga qaytishim mumkin.
Men hali ham "ScrollView"dan chiqib ketaman,
chunki bizning ilovamiz barcha
qurilmalarda yaxshiroq ishlaydi.
Undan kichikroq qurilmalarda
foydalanuvchilar uchun ular hanuzgacha
barcha maydonlarni aylantirib
ko‘rishlari mumkin.